やっと　やっと　この日がきた
终于 终于 这一天就要到了
ついについに今週の金曜日
这周四
全国路演
待っていた
我一直在等待
おーい
喂
このときを
这一时刻
おーい
喂
おーい　白石くん
喂 白石同学
く　久保さん？
久 久保同学？
やっと気付いた
终于注意到了啊
どうしたの
怎么了
見るからに上機嫌じゃない
看起来这么开心
そうかな
是吗
実は好きな漫画が映画化して
其实我喜欢的漫画被改编成电影了
もうすぐ公開で楽しみで
就快上映了 所以超级期待
映画？
电影？
久保さんは　そういう映画見なそう
感觉久保同学不会看这类电影
もしかして　それって前に貸してくれた漫画？
难道是你之前借给我的那部漫画？
そう
没错
白石くんに借りた漫画　とってもおもしろくて
白石同学借我的漫画实在是太有趣了
私も全巻　集めたの
所以我把全卷都买齐了
そうなんだ
这样啊
白石くんは映画　誰と行くの
白石同学准备和谁去看电影
一人だけど
打算自己一个人去看
じゃあさ　一緒に見に行こうよ
那一起去吧
私も見たいし
反正我也想看
え
诶
いつ見に行く？
什么时候去？
あの　久保さん
那个 久保同学
楽しみ
好期待啊
時間よ止まれ　少しだけ
时间啊稍作驻足吧  一会就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何时？
もう　覚えてないけど
虽然记忆已经模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就这样吧」之言  实在寡然无味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回过神来  脸颊总是  挂着笑容或泪水
たまに意地はったりもしたりね
有时候也会一意固执己见
信号が変われば　せーので進む行き先
绿灯一亮  就喊着口号奔向终点
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此无言
どこまでも
不论何处
行けるよねきっと
定将抵达彼岸
ドラマチックじゃなくても
纵然生活并非戏剧
退屈だと嘆いても
纵然朝夕可叹乏味
いつかふと思い出す　今日を
终有一天  我将蓦然忆起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的话语亦可抛却  所以说
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
时间啊稍作驻足吧  一会就好…我如此呢喃
「电影院与面部表情」
約束の日がきてしまった
约定的日子到了
久保さんと出かけるの２回目だけど
虽然这是第二次和久保同学出门
慣れない
但还是不习惯
お待たせ
久等了
久保さん
久保同学
白石くん？
白石同学？
電車来ちゃうから行こっか
电车快来了 走吧
うん
嗯
今日ね　ポニーテールにしてきたの
今天我梳了马尾辫
どうかな
你觉得怎么样
いいんじゃ　ない
挺好的
電車に乗ったはいいものの
虽说赶上电车了
人　多いね
人好多啊
うん
嗯
次の駅のほうが人多いはずだけど
下一站人应该会更多
大丈夫かこれ
真的没事吗
久保さん　つり革使う
久保同学 要抓扶手吗
場所　替わろうか
我和你换个地方吧
ありがとう
谢谢你
でも　どうしようかな
但是 怎么办呢
そしたら白石くんが…
这样的话白石同学就…
じゃあさ
那这样吧
白石くんのバッグに　つかまってていいかな
我抓住白石同学的包 可以吗
いい　けど
没关系
次は立飛　立飛
下一站是立飞 立飞
右側のドアが開きます
开右侧车门
あと　ひと駅か
还有一站啊
ドア　開きます
车门即将打开
久保さん　ごめん
久保同学 抱歉
今すごい体勢で立って
我现在是个很别扭的姿势
動けそうにないんだ
根本动不了
だから…ごめん
所以…抱歉
２番線　電車発車します
2号线 电车即将启动
駆け込み乗車　ご注意ください
请勿抢上抢下
触れないようにしてくれてる
他在尽量不碰到我
いいよ
没事的
なんかみんな白石くんに　当たり強くない
感觉白石同学一直在被撞啊
満員電車は皆さん　ぶつかって初めて
因为在满员的电车里
僕との距離を測れる　みたいなとこあるから…
只有撞到我 大家才能测出和我的距离……
そっか
这样啊
でも　あとひと駅だから
不过 还有一站就到了
すごくつらそう
看起来好难受
白石くん
白石同学
大丈夫
你没事吧
ごめ
抱歉
大丈夫
没事
正直　全然　大丈夫じゃなかった
说实话 完全有事
やっと着いたね
终于到了
大丈夫
真没事吗
足が死にそうだけど
感觉腿快废了
大丈夫
不过没事
途中からの記憶がない
从中途就失去记忆了
行こっか
走吧
うん
嗯
おい　あの子
喂 那个女孩
君　かわいいね
你真可爱啊
１人
一个人吗
これ　漫画でよく見るやつだ
这场面经常在漫画里见到啊
お兄さんたちと　お茶しようよ
和大哥哥们一起去喝茶吧
大抵　このあと誰かが
按照套路 一般这之后
「待った」って来る展開だけど
就会有人出来说「让你久等了吗」
甘いの好き
喜欢喝甜的吗
僕　いるんだけどな
可是我在这里啊
あの…
那个…
隣にいるのに「待った」って言うのもおかしいし
明明就在旁边却说「让你久等了吗」感觉很奇怪
おいしいパンケーキのお店　知ってるんだ
我知道一家好吃的松饼店
えっと
那个
久保さん　困ってるよな
久保同学 一定很为难吧
あの…
那个…
いつの間にここに
你什么时候出现在这的
いつ？　最初からいましたね
什么时候？ 我从一开始就在这里了
ウソつけ
少骗人了
っつか　彼氏いんのかよ
话说 你有男朋友啊
お前が…彼氏？
你就是…她男朋友？
いや　ちが…
不是…
彼氏です
他是我男朋友
久保さ…
久保同…
え
诶
なに　この甘酸っぱい雰囲気
什么啊 这酸甜的空气
彼氏持ちならしょうがねえや
有男朋友的话就没办法了
行くぞ　お前ら
小的们 走了
応援してるぜ　この野郎
你要加油啊 可恶的家伙
甘酸っぺえ
好酸甜
映画館　行こっか
去电影院吧
うん
嗯
一応なんとかなったのはよかったけど
总算糊弄过去了 但是
これは
这有点…
白石くん
白石同学
さっきはありがとね
刚才谢谢了
ちょっと怖かった
我有点害怕
そっか
这样啊
まぁ　男３人に囲まれて
也是 被三个男人围着
怖くないわけないよな
不可能不害怕吧
僕も怖かったし
我也挺害怕的
あの　久保さん　腕
那个 久保同学 胳膊
あっ　ご…ごめん
啊 对…对不起
映画館に着いたはいいものの
虽然到了电影院…
ごめん　席　用意しておけばよかったね
对不起 我应该提前定好座位的
私こそ気が回らなくてごめんね
我才应该道歉 之前没注意到
次　16時か
下一场是16点啊
こっちなら　並びの席にできるけど
这场倒是有并排的座位
席はバラバラでも
就算不坐一块
あまり帰りが遅くならないほういいよな
还是不要太晚回家比较好吧
久保さん　どの席がいい
久保同学 你想要哪个座位
16時からの回にしようよ
就看16点的这场吧
でも　それだと帰りが遅く
但是 那样的话回家就有点晚了
それって白石くんと　たくさん遊べるってことでしょ
也就是说 可以和白石同学玩好久
カフェにゲームセンターに雑貨屋さん　お洋服に
咖啡店 游戏厅 杂货店 还有服装店
白石くんと
我想
行ったことのない場所　私たくさん行ってみたいな
去很多没和白石同学去过的地方看看
きっと　とっても楽しいと思うの
我想 一定会很有趣的
わかった
好吧
映画も一緒の席で見ようよ
电影也坐在一起看吧
せっかく２人で来たんだし
难得两个人一块来
そうだね
也是
それにね
而且
もし帰りが遅くなったら
如果回去晚了
白石くんが送っていってくれるかもしれない
白石同学有可能会送我回家
なんてね
开个玩笑
うん　それはそのつもりだったけど
嗯 我本来也是这么想的
あれ　僕　なんか変なこと言った
我刚刚 说了什么奇怪的话吗
白石くん
白石同学
なっなに
怎…怎么了
ありがとう
谢谢你
うん
嗯
じゃあ決まり
那就决定了
映画の時間までどこ行こうか
电影开始前去哪里玩呢
场外音：下午2点30分的电影：《剑与魔法：反魔法龙的复活》入场请从2号检票口检票
どこでもいいよ
去哪都可以
それが一番困るんだけどな
这是最难办的回答啊
いろいろ行こう
去各种各样的地方吧
時間はたくさんあるし
反正还有很多时间
うん
好
ねぇ　最初はカフェに行かない
我们要不要先去咖啡店
それでね　そのあとは
然后呢 在那之后…
久保さん　まずは席決めなきゃ
久保同学 我们要先把座位定好
好开心的样子
大好きよ　ダーリン
最喜欢你了 亲爱的
僕もさ　ハニー
我也是 甜心
ああいうメニューもあるんだね
连那种喝的都有
そうだね
是啊
白石くんも飲む
白石同学也喝吗
いや　僕はいいや
不了 我就算了
そっか　残念
是吗 太遗憾了
残念って思ってないくせに
你明明不觉得遗憾
いや　それにしてもおもしろかったな
哎呀 不过好有意思啊
白石くんの分のお水　出てこないんだもん
白石同学的水 迟迟没送过来
いつものことだよ　笑いすぎでしょ
常有的事 有那么好笑吗
はい
给
ありがと
谢谢
白石くん　何にする
白石同学要点什么
そうだな
我看看
コーヒーでいいかな
就点咖啡吧
コーヒー？
咖啡?
今日咖啡
可以尽情享受根据日期变化
的香气和味道
无因咖啡
保持着清爽的咖啡风味的同时
去除了咖啡因
浓缩咖啡
使用印尼产的豆子可以品尝到浓郁的苦味
也可以品尝到淡淡的香辛料般的特殊香味
拿铁咖啡
卡布奇诺
うん　久保さん　どうか
嗯 久保同学怎…
大人だ
是大人
私もコーヒー　頼む
我也要点咖啡
久保さん　コーヒー飲んだことって
久保同学 以前有没有喝过咖啡…
ない
没有
たまに出てくる無知久保さん
偶尔出现的无知久保同学
お姉ちゃんが飲んだりしてるけど
姐姐倒是有时候会喝
夜寝れなくなるよとか
但她说晚上会睡不着觉
葉月たちにも　まだ早いって言われたし
叶月她们也说还早
そ　そうなんだ
这…这样啊
软饮料（冷/热）
牛奶
乌龙茶
橙汁
苹果汁
蜜瓜苏打水
奶油蜜瓜苏打水
可乐
可可茶
甜品菜单
巧克力巴菲
草莓圣代巴菲
今日蛋糕
冰淇淋
咖啡冻
久保さんは　こっちがいいんじゃないかな
久保同学 喝这些比较好吧
乌龙茶
橙汁
苹果汁
蜜瓜苏打水
奶油蜜瓜苏打水
可乐
白石くんが飲めるなら　私も飲める
白石同学能喝的话 我也能喝
謎理論と謎自信
谜之理论与谜之自信
久保さんがいいんなら　いいんだけど
久保同学觉得可以那就这样点
なんかお姉さん　久保さんの友達　すみません
久保姐姐 久保同学的朋友 感觉对不起你们
じゃあ　決まり
那就定了
だっ　大丈夫だろうか
没…没问题吧
お待たせしました
让您久等了
久保さんがすっごく楽しそう
久保同学看起来超级开心
砂糖とミルク　使うよね
你要用砂糖和牛奶的吧
持ってくるよ
我去拿
白石くんは
白石同学呢
僕はブラックでいいかな
我喝黑咖啡就好了
ブラック　大人な響き
黑咖啡 大人的感觉
じゃあ　私も大丈夫
那我也不用
そっそう
是…是吗
本当に大丈夫かな
真的没问题吗
白石くんは平気なの
白石同学能下得了嘴吗
まぁ
还好吧
白石くんのも苦い
白石同学的也很苦
同じものだからね
因为是一样的东西啊
白石くん　平気そうに飲んでたから
因为白石同学喝时一脸平静
私のだけすっごく苦くなっちゃった可能性にかけてたのに
还以为可能只有我的很苦
やっぱり　砂糖とミルク持ってくるよ
我还是拿糖和牛奶来吧
いい
不用
せっかく一緒に来たんだから
好不容易两人一起来的
白石くんと同じの飲みたい
想和白石同学喝一样的
一緒に使おう
一起用吧
でも　白石くんはブラックがいいんでしょ
但是 白石同学更喜欢黑咖啡吧
砂糖とミルクを入れたのも飲むよ
我也喝加了糖和牛奶的
今日はブラックで飲もうかなって思ったんだけど
虽然我想今天喝黑咖啡的
やっぱり苦いから
果然还是苦了点
おいしく飲むのが一番だと思うよ
我觉得好喝是最重要的
そっか
这样啊
これなら飲める　大人の味
这样就能喝了 大人的味道
よかった
太好了
白石くん　ありがとう
白石同学 谢谢你
いきなり大人になれなくても
就算不能一下子变成大人
ちょっとずつなっていけばいいもんね
但一点一点成长就好
うん
嗯
甘いなぁ
真甜啊
また外れた
又没抽到
「また」って　前にもやったことあるの
「又」？ 你之前抽过吗
うん　誠太がね
对 跟诚太一起
当たるといいね
能抽到就好了
うん
嗯
よし　もう一回
好 再来一次
今日はもう諦めよう
今天到此为止吧
私にもやらせて
我也试试
こういうの運いいんだよね
这种东西我运气不错哦
誠太が欲しかったやつ
诚太想要的那个
よかった
太好了
じゃあ　誠太くんにプレゼント
给诚太当礼物吧
いや　悪いよ
这多不好
いいよ　いいよ
没事没事
これかわいい
这个好可爱
ねぇ
你看
白石くん？
白石同学？
それ　買うの
你要买这个吗
うん　消しゴムはいくつあっても困らないから
橡皮不嫌多
好きな柄とかあるの
你有喜欢的样式吗
いや　別に
并没有
なんでもいいんだけど
什么样的都可以
じゃあ　どうせならこっちにしなよ
既然如此 那就买这个吧
これ？
这个？
だってなんでもいいんでしょ
你不是说什么都可以吗
ウソ
不会吧
大変　白石くん
不好了 白石同学
急がないと映画　始まっちゃう
电影马上就要开始了
映画館の雰囲気っていいよね
电影院的气氛真不错
ああ　落ち着くよな
很让人安心呀
徹夜して行くと　すぐ寝れる
要是通宵完来这里马上就能睡着
ギリギリ間に合ったね
勉强赶上了
うん
嗯
白石くんがそわそわしてる
白石同学现在坐立不安
これは剣と魔法の世界に生きる
这是生存于剑与魔法世界的
名もなき勇者の物語
无名勇者的故事
『劇場版　ソード×マジック　復活の反魔龍』
『剧场版 刀剑魔域 复活的反魔龙』
おなかすいたリィ
肚子好饿
もうすぐ町に着くから　我慢しなよ
马上就到城里了 忍一下
そんなこと言われても　もう限界だリィ
你是站着说话不腰疼 我忍不了了
ホント　こらえ性のない子ね
真是不懂忍耐的孩子呢
そんなやつ放っておけよ
别管了
なんて薄情なんだリィ
无情的家伙
この冷血凸凹コンビ
你们这对冷血队友
なんだと
なんですって
你说什么
ここまで案内したのは　誰だと思ってるリィ
别忘了是谁带你们到这的
おなかすいて動けないリィ
肚子饿了走不动了
見えてきたよ
看到了
ザーサンの街だ
「香菜之街」
注：「zasan」花泽香菜的爱称
ヤバかったよな
不得了啊
永别了
表达能力
よかった
太好了
来てよかったね
不虚此行呀
久保さん？
久保同学？
なんか　好きを共有できるっていいね
感觉 有共同爱好真好
そうだね
是啊
白石くん　気付いてた
白石同学有没有察觉到
何に
什么
映画見てるときの白石くんって
看电影时的白石同学
表情がコロコロ変わるの
表情很丰富哦
いつもあまり　そういうの出さないのに
明明平时都不会表现出来
珍しいなって思ってた
感觉好稀奇
それは
这个…
教室とかまぁ　いろいろ
因为在教室有各种原因…
一人で笑ったりしてたら　怖いでしょ
只有自己一个人在笑的话 很吓人吧
ああ　そういう
这种原因吗
うん
嗯
ただでさえ　話しかけられないのに
本来就很少有人和我搭话
見つけられたとき　一人で笑ってたら
要是有事找到我 却发现我在笑
もっと話しかけられない気がして
感觉会更不愿意和我说话了
私と一緒にいるときは　気にしなくていいのに
和我在一起的时候 不用介意哦
ほら　帰るわよ
该回家了
やだ
不要
小学校から気をつけていることをすぐ変えるのは難しいな
要改变从小学养成的习惯有点困难啊
それもそっか
那倒也是
まぁ　白石くんは顔に出さなくても　結構わかりやすいけどね
白石同学就算面无表情也很好懂
それはそれで困る…
这让我很困扰…
今なんか言いかけてたよね
你刚才说什么
いや　なんでもない
不 没什么
帰ろっか
回家吧
そうだね
好
送ってくれてありがとう
谢谢你送我回来
ああ　うん
嗯
白石くん　気をつけて帰ってね
白石同学 路上小心哦
わかった
好的
ねぇ　今日一日　白石くんはどうだった
白石同学今天感觉怎么样
どうって
什么怎么样
楽しかった
开心吗
うん　楽しかったけど
嗯 开心是开心
じゃあ　次はどこへ行こっか
那下次我们去哪里呢
今日私もとっても楽しかったんだ
今天我也很开心
だから　また白石くんと遊びに行きたいなって
所以还想和白石同学去别的地方玩
久保さんがいいなら
久保同学没问题的话
ホント
真的吗
約束ね
约好了哦
うん
嗯
じゃあ　また学校でね
那 学校见
うん
嗯
久保さんいわく
据久保同学所说
今日の僕の表情筋はいつもより動いていたらしい
我今天的表情比以前更多
というか　顔に出さなくても
还说就算我没有表情
結構わかりやすいって　言ってたな
也很好懂
結構ってどのくらいだろう
好懂到什么程度呢
あのときとか
那时候？
还是那时候？
あのときとか
或者是那时候？
难道是那时候？
さっきだって
刚才也是
僕　大丈夫だったよな
我应该没问题吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：薯条  LYJ  iscream　校对：Orangeade　时轴：VV　后期：Impact　繁化：風風
茜さす校舎の影
茜色夕阳染红的校园
見つからないはずの青春の端っこに
寻无终点的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
触碰到了随时可能化为泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你对我绽放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 这是否就是奇迹
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
这样的日子喜欢 好喜欢 真的好喜欢
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因为我深知这样无法长久 只能紧紧抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小时候向着春天迈出的脚步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前进 前进 前进 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱却确切的风儿吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少请让你我之间的世界晕染一丝色彩
どんなキャンバスを描くかな
画板会呈现怎样的色彩呢
どんな未来になるかな
未来将会走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未来模糊不清 我依然坚信
笑顔で手を振ったらきっと
充满笑容挥挥手
「じゃあまたね」と言えたら
说出「明天见」的话
明日が少し楽しみになるね
明天一定会变得更加开心
季節の速さに沿って
伴着四季轮回的脚步
言葉重ねる僕ら
我们不断重复着相同的话
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定获得幸福